
Partie 1 :

"Question 1 : strcpy"
La bibliothèque à inclure est string.h.
Cette fonction renvoie un pointeur sur la chaîne dest. Quant à la chaîne source qui est aussi pointée, elle doit rester constante pendant l'utilisation de la fonction.
On retrouve au final la même déclaration de fonction que celle donnée par le sujet.


"Question 2 : bcopy"
Attention ! la bibliothèque à inclure est strings.h et pas string.h !
La fonction bcopy ne renvoie rien. A l'instar de strcpy, c'est la chaine dest qui est modifiée. En effet, elle copie une séquence d'octets (n octets) de source vers dest.	


"Question 3 : gcc"
Le rôle du paramètre "-E" dans la compilation est de faire que le preprocessing, c'est-à-dire insérer les fonctions des bibliothèques utilisées dans les fichiers.
Un fichier ".i" n'est pas influencé par le préprocessing. Les étapes réalisées par les fichiers -i sont les étapes 3,5 et 6 c'est-à-dire la compilation, l'édition d'un lien et création d'un exécutable.


"Question 4 : déclaration de fonctions"
cf module1.c





Partie 3 :


Question 3 : Compilation séparée
Cette compilation conditionnelle est utile dans la construction d'une bibliothèque dans un fichier 
.h, ainsi les erreurs de syntaxe sont les premières à être détectées.


Question 4 : 
On effectue la commande gcc -E chaines.c > chaines.i
Le fichier chaines.i possède une structure analogue aux fichiers de bibliothèque comme stdio.h ou string.h

Question 5 :
On effectue la commande gcc chaines.i mainchaine.c -o main
La compilation a été réussie, comme l'en atteste la présence du fichier main.






Partie 4 :

Question 4 :
On effectue les mêmes commandes que dans la partie 3 et on obtient le fichier main2.



Conclusion :
La compilation séparée est utile dans le cadre de grands projets qui utilisent le langage C. En effet, on peut "diviser" les travaux en 2 parties :
Une partie qui s'occupe du traitement de la bibliothèque utilisée dans le programme principal.
L'autre partie qui s'occupe du traitement du programme principal en utilisant les fonctions issues de la bibliothèque concernée.



